- `CSR(Client Side Rendering)` 
  - 서버에서 화면을 구성하는 `SSR(Server Side Rendering)` 과 달리 클라이언트에서 화면을 구성
  - 처음엔 뼈대만 받고 브라우저에서 동적으로 `DOM`을 그림
- `CSR`의 장점과 단점 
  - 장점 
    - 서버와 클라이언트 간 트래픽 감소
    - 사용자 경험(`UX`) 향상
  - 단점
    - `SSR`에 비해 전체 페이지 최종 렌더링 시점이 느림
    - `SEO`(검색 엔진 최적화)에 어려움이 있음(최초 문서에 데이터 마크업이 없기 때문에)

- `SSR(Server Side Rendering)`
  - 서버에서 클라이언트에게 보여줄 페이지를 모두 구성하여 전달
  - `JS` 웹 프레임워크 이전에 사용되던 전통적인 렌더링 방식

- `SSR`은 `CSR`보다 비용이 더 많이 들어간다(서버에 일을 더 시키는 것이므로)
- template를 만드는 영역은 사용자(브라우저)에게 떠넘긴것!
- `REACT`: 데이터가 바뀌면 화면이 알아서 바뀌어줌
- 우리가 신경 써야 할 것은 오직 `Data`관리!!(Developer Exp 향상)

<hr/>

- `Vue()` 초기화 단계에서 필요한 것은 객체! 
- 이제부터는 선언만하고 나머진 너희들이 알아서! 
- this가 가리키는건 message가 속한 객체 전체! 
- `method`는 절대 화살표 함수로 정의하면 안된다!! 

<hr/>

- 사용자가 궁금해 하는 것은 최종적으로 rendering 된 화면! 

##### v-show vs. v-if

- `v-show` : Expensive initial load, cheap toggle
  - 일단 전부 렌더링 시켜놓고 판단여부에 따라서 토글

- `v-if` : Cheap initial load, expensive toggle 
  - 전달인자가 false인 경우 렌더링 되지 않음
  - 자주 변경되는 요소의 경우 다시 렌더링 해야 하므로 비용이 증가할 수도 있음 

<hr/>

- `Vue` 에서의 enumerate는 index가 뒤에 나옴

<hr/>

##### v-on

- `@keyup.enter='log'`: enter 칠 때 마다 log 증가 
- `@keyup.enter="log('asdf')"`  

<hr/>

##### computed

- `computed`는 본인이 값이라고 인지되기를 바라는 애들임
- 선언은 함수로 했지만 값으로 존재함!! 
- `computed` 는 한번만 계산됨!! 값을 계속 기억함! 
- `computed`는 객체안에 있는 `data`가 변경될 때 마다 다시 계산!! 
- 

<hr/>

##### `Lifecycle Hook`:star:

- `vue`인스턴스의 생애 주기 중 특정한 시점에 우리가 원하는 로직을 걸어둔다라고 생각!!!

<hr/>

- `HTML: 구조` , `CSS: 훈련`, `JS: 동작 `
- 예전엔 data 변경이 `인지`가 되면 `JS`가 `선택`하고`변경` 했어야함
- -> 3단계를 줄이기 위해` Vue`가 등장

- `Progressive` : 점진적으로 어떤 프레임워크에 섞어서 쓸 수 있음 
- -> 내가 원하는 만큼 도입 할 수 있다는 뜻! 
- `Vue.js`는 중국에서 만듬,` react.js`는 미국에서 만듬(페이스북)

- 동양과 서양의 문화차이 때문에 동양에서는 `Vue`가 인기가 많음 
- 은행은 점검시간에 데이터를 처리함! 
- -> 동시에 데이터 처리도 가능한 경우는 없을 까?
- `OG : Open Graph`
- `LTS : Long Term Support `, 대부분의 사용자에게 안정적인 것

- 객체: 정보와 행동을 묶어서 부를 수 있는 것 -> 세상의 모든 것이 객체임
- 정보: 변수, 행동: 함수(메소드)

- `el: '#app'`: `view(보여지는)부분`과 `vue 부분`을 묶어주는 것
- `alt` + `shift` + 화살표아래 : 복사!!
- `ctrl` + `d` : 같은 변수명 선택 
- `this`는 보통 자신의 객체안을 의미 
- `Math.random`은 외부에서 데이터를 가져오는것 
- `computed`는` Vue`안의 `data`만 `tracking!! `