- 불안의 책 
- 미국 대도시의 죽음과 삶 
- 이기적 감정 
- CODE
- 네이버 페이지 하나 = html이라는 문서 1장  
- 브라우저가 그 문서를 볼 수 있게 해주는 것 
- 웹서비스는 서버와 클라이언트간의 요청과 응답이다. 
- 현재는 WHATWG가 표준 
- 개발자들이 Chrome을 좋아하는 이유: 표준을 잘 지켜서 
- internet explorer은 브라우저가 아님. (2009년 기점으로 추락, 그동안 흥행 했던건 ms가 끼워서 팔았기 때문에)
- can i use 란 사이트를 많이 사용하게 될것 
- css -> disable all styles : pure한 html을 볼 수 있음 
- 마크다운은 마크업언어의 일종 
- markup = 구조화 
- <> : 태그 
- 태그가 갖는 의미. 단지 글자를 크게하기 위함이 아닌 제일 중요한 것이라고 표시하기 위함임. 
- html은 프로그래밍 언어가 아님!!! 
- 마크업스타일가이드는 2space이다 
- 태그는 공통적인 속성이 있을 수도, 개별적인 속성이 있을 수도. 
- <!----> : 주석처리 
- lighthouse 
- ! + tab : 시작 구조를 잡아줌 
- div : 구역을 나눌때, 
- section안에 여러개의 article (그냥 div로 나누는 것보다 더 이해하기 좋음)
- nonsemantic : div, span (의미가 없음)
- seo(search engine optimization)를 통해 검색 상단에 노출 시킬 수 있음 -> 마케팅과 연관 
- 블럭은 한줄을 다먹고(디브) 인라인은 컨텐츠 크기만큼 차지(스판) 
- RDBMS
- html은 프로그래밍언어가 아니라 문서하나를 구조화 하는 것!! 
- 내가 왜 이걸 모르고 있는지 고민해야함! 메타인지!! 
- 양식: 검색창, 로그인창, 등등.. 
- 네이버는 query 구글은 q 
- action은 submit 버튼이 눌렸을 때 어디로 보낼지 결정 
- 로그인을 할때 name에 적혀있는 key라는 것으로 지정 되어 전송...? 
- 이미지는 맞는 사이즈를 찾아서 넣는게 정석
- alt: 대체 텍스트(이미지가 로드가 안될때 보여지는 텍스트) 웹접근성을 위함인것임!!!
- 웹 접근성!! 검색! 널리!!!
- label의 for 과 input의 id랑 같아야함 
- name = 'name' 은 name을 name이라는 박스에 담아 보내겠다는 뜻
- css(cascading style sheet)는 스타일을 지정하기 위한 언어
- 무엇을 바꿀지 선택하고 걔를 스타일링 한다. 
- 아이디 선택자와 클래스 선택자의 차이? 클래스는 여러 요소에 적용 가능 
- 자식 결합자(>)는 바로 아래의 p만 적용 
- 자손 결합자는 클래스 아래 있으면 다 적용 
- 컨트롤 쉬프트 i = 검사 
- 크롬 브라우저의 기본 폰트사이즈 : 16px(1 rem)
- viewport: 우리가 보는 브라우저의 화면 
- rem은 상속영향 받지 않음!!! 
- 모든요소는 네모다. 동그라미는 네모를 깎아서 만들어야함 
- 블럭은 아래로만 쌓이고 인라인은 옆으로쌓임 
- css fine art 
- shorthand는 잘 알아두자 
- auto는 나머지 영역을 균등하게 나눠갖자! 
- hidden은 공간은 있음. none은 공간조차 없음 
- top bottom left right : offset이라고 부름 
- relative는 잠깐 외출. 원래의 공간은 형꺼임
- sticky: relative 와 absolute의 혼합형 
- margin과 padding의 차이: background가 있을때와 없을때 확인해보면 된다. 
- imag는 inline요소이지만 높이나 너비 등을 지정할 수 있다.
- ul>li*3 
- ul#fruit-lis>li.fruit-item*3