#### `Foreign Key`

- `참조하는` 테이블(**comment**)은 `외래키`는 `참조되는` 테이블(**article**)의 `기본키(Primary key)`
- 키를 사용하여 부모 테이블의 유일한 값을 참조(참조 무결성)
- 외래키의 값이 반드시 부모 테이블의 기본 키일 필요는 없지만 유일한 값이여야함

#### 참조 무결성

- 데이터베이스 관계 모델에서 관련된 2개의 테이블 간의 일관성 
- 외래 키가 선언된 테이블의 외래 키 속성(열)의 값은 그 테이블의 부모가 되는 테이블의 기본 키 값으로 존재해야 함 
- FK 값이 데이터베이스의 특정 테이블의 PK 값을 참조하는 것 

<hr/>

**article = models.ForeignKey(Article, on_delete=models.CASCADE)** 

- on_delete: 게시글이 사라졌을 때 게시글에 달린 댓글들을 어떻게 할지에 관한 것 

#### article_id !!! (article이라 작성해도 _id가 붙음!!)

- ex) Comment 모델은 외래키 article_id를 포함합니다. -> article_id로 만들면 안됨! 

- Foreign Key instance는 참조하는 모델의`소문자 단수형`으로! (1: N) 관계에서는!
  - 단수형: 1. 누구를 참조하는지, 2. 다른 모델관계와 헷갈리지 않을 수 있음
  - M: N 관계와 구분하기 위해서! 
- `app이름_model이름` 이렇게 table이 생성(ex articles_comment):star:

<hr/>

#### shell_plus 에서 crud 해보기

`python manage.py shell_plus` 

- `comment.article_id` = `article.pk`
- `comment.article` = `article `

위의 두가지 방법이 가능함. But, Django는 두번째 방법을 권장(객체를 통째로 넣기)

- `comment -> article` : `참조` 
- `article -> comment`  : `역참조` 
- `article.comment_set` (comment_set이 manager 역할)

<hr/>

- N쪽은 외래키를 가지고 있기 때문에 바로 참조가 가능한 것 
- `1 : N`에서는 `comment_set`을 다른 명령어로 바꾸는 걸 권장하지 않음! 
-  `related_name='comments'` article에 인자를 이런식으로 추가해서 변경가능 
- `M : N` 에서는 `related_name` 을 쓰는 경우가 많음 
- `commit=False` : Create, but don't save the new instance

- DB에 저장은 하지 않고 인스턴스만 제공해 주는 것 

<hr/>

#### 서비스를 제공할 때에는 `모델링`이 중요!!

##### ERD(Entity Relationship Diagram)

M : N 관계 ex) 좋아요를 누른 유저와 동영상 

<hr/>

`migration 하기 전에` settings.py -> `AUTH_USER_MODEL` = `'accounts.User'`   

- get_user_model: 현재 장고프로젝트에 활성화된 user model을 return 

`user모델이 대체되거나 변경되는 상황에서 추적을 유동적으로 할 수 없기 때문에!` 

- AUTH_USER_MODEL: str을 반환
- get_user_model(): object를 반환

##### 장고에서 app이 실행되는 순서

1. INSTALLED_APP에서 순차적으로 APP import
2. 각 앱의 models를 import

-> AUTH_USER_MODEL을 사용해 문자열로 받아오면 app의 등록순서와 상관이 없어진다?

##### django에서 user 모델을 참조할 때 :star:

1. `models.py`에서는 `settings.AUTH_USER_MODEL `

2. `models.py`를 제외한 다른 모든 곳은 `get_user_model()`



