- DB를 객체로써 조작하기 위해 ORM을 사용한다. 
- 변경사항들과 DB의 스키마가 동기화를 이루었다

- def str : 객체 표현을 바꾸는 것이기 때문에 makemigrations해봤자 변화 x (왜냐하면 필드에 영향을 미칠만큼 중요한 것이기 아니기 때문)
- `Article.objects.all()` 에서 `objects`는 고정임! 

- `Article.objects.create(title=title, content=content)` 
- all, create 는 queryset api 임 
- def str : shell_plus 재시작해야 반영! 
- get()은 queryset을 반환하지 않고 주어진 lookup 매개변수와 일치하는 객체를 반환 
- 객체를 찾을 수 없으면 DoesNotExist 예외 발생 
- 유효성검사??! -> 두번째 방식을 사용하는 이유(save()..)
- save()가 없는 것: 사용자에게 '무언가 입력받을 양식' 제공 -> html->new
- save()가 있는 것: 사용자가 입력한 데이터 받아서 DB저장 -> create
- `title = request.POST.get('title')` -> POST까지는 딕셔너리로 표현되기 때문에 get에서 key값으로 가져오기  
- `redirect` 는 뒤로가기가 아닌 새로운 요청을 보내는 것이다.

### 사용자가 입력한 데이터는 개발자가 요구한 형식이 아닐 수 있음을 항상 생각!!!

- 유효성 검증: 사용자가 입력한 데이터를 검증 
- Django Form: 유효성 검증을 대신 해주는 것 
- context를 쓴다는 것은 얘를 templates로 보내겠다는 것 
- 장고의 form 은 사용자의 입력을 받는 부분에 관여 
- form fields 와 widget을 혼동 xx!! 
- 장고는 서울 대전 광주로 받는게 아니라 value(sl, dj, gj)로 받는다 
- `Choicefield`에서는 `widget=forms.Select` 이 default기 때문에 생략가능 
- Inner Class(Nested Class): 클래스안의 클래스, 외부에서 내부 클래스에 접근할 수 없음 
- Meta data: 데이터에 대한 데이터
- ModelForm은 DB에 저장하는 것 -> 네이버 로그인 폼은 MF가 아닐 것! 
- 회원가입 창은 MF일 것! 
- `\# exclude = ('title',) 출력에서 제외 하겠다! tuple, list두개의 형태 다 가능 ` 
- fields와 exclude는 같이 쓸 수 없다
- 폼을 바탕으로 사이트의 DB구조를 유추해볼 수 있다. 

### 모델폼이 쉽게 해주는 것 

#### 1. 모델 필드 속성에 맞는 html element를 만들어주고

#### 2. 이를 통해 받은 데이터를 view 함수에서 유효성 검사를 할 수 있도록 함  

- a 태그는 get요청만 가능! 
- created_at, updated_at : read only field(지정하지 않아도 알아서 되는 것 )
- save메서드를 호출할 때 instance가 존재하면 update이고 없으면 create

- NoReverseMatch error는 해당 템플릿의 url만 보면 된다! 
- form tag 특징중 action이 없으면 현재 url로 요청을 보내준다. 
- if request.method == 'POST' 가 먼저오는 이유!! DB연관된거기 때문에! 
- meta class안에 widget을 쓰는것은 권장하지 않음 
- 요청: 데이터에 영향이가는 요청, 데이터에 영향이 안가는 요청 
- 데이터에 영향이 안가는 요청: get요청(조회) 

#### 사용자로부터 요청을 받을 때 데이터를 포함해서, 안전하게 받기위해 form 을 쓰는 것!! 

- class: 데이터(정보)와 행동을 묶어 놓은 것 
- 데이터: 변수, 행동: 함수, 메소드 
- model도 고치고, form도 고치기 귀찮아서 modelform이 나옴! 
- model을 고치면 자동으로 form이 수정되도록! 
- 바인딩: 종이(form)에 글자(data)를 얹는것
- 