# Day06 0914



## 1. 클래스를 통해 생성자와 소멸자를 선언할 수 있다

## 2. 상속을 이해하고 구현할 수 있다

## 3. 다형성을 연동할 수 있다

<hr/>

### 1. 클래스를 통해 생성자와 소멸자를 선언할 수 있다

- 객체를 생성할 때는 생성자를 호출하면서 생성된다
- 생성자를 명시하지 않으면 기본 생성자를 제공
- 생성자 목적은 멤버 변수 초기화
- 기본생성자: 괄호 안에 매개인자가 아무것도 없음

- `__str__`
  - 객체를 호출하게 되면 자동 호출되는 메소드
- clear sys.audit.hook : 모든 메모리 삭제해줌
- class Username:
  1. 변수선언 = 멤버변수
     - a = 10, __a = 10
  2. 생성자, 소멸자
  3. def username(self)
     - 멤버함수 = Method
  4. 기타 재정의 Method
     - 원형은 그대로, 내용은 다르게

- class 역시 user data type이면서 module이다

```python
class MyClass:

    def __init__(self):
        print('생성자')

    def __del__(self):
        print('소멸자')

if __name__ == '__main__':
    myclass = MyClass()     # 1. __init__
    print('-----------')    # 2.
    # del myclass
                            # 3. __del__ 이 test01.py 실행이 끝나면 자동호출
```

##### self

- 파이썬에서 매개인자 중 메소드를 정의할 때 첫 번째 매개인자를 반드시 명시하게 되는데 self인수라고 부른다.
- self인수의 의미는 객체자신의 참조이다.
- 모든 메소드는 최소한 self 인수는 가져야 한다. (@를 이용한 클래스 메소드 , 정적 메소드 등은 예외)
- 객체를 통해서 불려지는 메소드의 첫 번째 인수는 자동적으로 객체의 참조로 채워진다. 따라서 self 인수를 넘겨줄 필요는 없다.
- self를 통해서 클래스 내의 멤버나 메소드를 자유롭게 호출할 수 있다.

<hr/>

### 2. 상속을 이해하고 구현할 수 있다

- 선조클래스 = super class
- 후손클래스 = self class
- 선조는 후손을 모름 -> 후손의 method 호출 불가능
- 후손은 선조를 알고 있음

- 단일상속: 선조가 하나
- 다중상속: 선조가 하나 이상

- 후손이 선조를 호출: class.member로 호출

```python
class AA:	# 선조
    def getTot():
        return self.a + self.b
class BB(AA):	# DD의 선조
    def getTot():
        # 1. return AA.getTot() + self.c
        # 2. super().getTot() + self.c
class DD(BB):
    def getTot():
        return BB.getTot() + self.d
```

```python
class K:
    def getTot():
        pass
class Y:
    def getAvg()
    	pass
class My(K, Y):
    def getPrn():
        return K.getTot() + Y.getAvg()
```

- 생성자는 기능메서드를 전부 메모리에 올려놓는다
- 생성자는 생성자에서만 호출가능

- 파이썬 클래스의 특징을 이해할 수 있다.[public, protected, private, default]
- 단위: 공개, 비공개, 상속
- public: 공개, protected: 상속시 후손 공개, private: 비공개

```c++
class Test:
    public int a	# 공개
    protected int b	# 상속시 후손 공개
    private int c	# 비공개
    int d			# 현재 패키지에서만 공개
```

- **public 멤버**
  - 기본적으로 모든 클래스 멤버들은 public이며, 함수들은 동적 바인딩(C++에서의 virtual 함수)이다. 오브젝트 함수에서 자바의 this와 같은 오브젝트 멤버를 접근하는 내부 연산자가 없고 모든 함수의 첫 인자가 self 키워드로 선언한다. 변수와 메소드로 선언하여 클래스 안에 선언된 것을 멤버라고 부른다.
  - 동적 바인딩
    - 실행시에만 메모리에 로드되어 코드를 간결화
    - 실행 속도 단축, 비용절감 효과
    - 다형성의 가장 큰 특징 중 하나
    - 필요에 의해 선조의 주소로 후손의 객체가 가진 메소드를 호출
  - 정적 바인딩: 메모리에 로드해 놓고 호출되는 기법
- **method object**
  - 데이터 속성(attirbute)가 아닌 인스턴스의 속성이 소스코드 내에서 언급되면, 인터프리터는 우선 그 인스턴스의 클래스를 찾아본다. 만약 그 속성이 클래스의 유효한 함수 오브젝트라면, 인스턴스 오브젝트와 함수 오브젝트를 추상 오브젝트로 packing하는데, 이것을 메소드 오브젝트라고 부른다.
  - 후손이 선조랑 동일한 `method`가 있으면 후손 자신의 것이 호출되는 것
  - 즉, 선조가 가진 `method`를 `abstract method`로 지정한다
  - `abstract method`를 가진 class를 `abstract class`로 선언해서 사용
- **private member**
  - 기본적으로 파이썬은 private 함수나 변수를 키워드를 통해 명시적으로 지원하지 않지만 관습적으로 (conventionally) `double  underscore(__)`로 시작하는 이름은 non-public으로 취급된다. `__`로 시작하는 모든 이름들은 “``__클래스명__.이름``”의 형식으로 변환된다.

##### 클래스는 선언 → 객체 생성 → 값 대입 순으로 이루어진다

##### Overriding (inherited02)

- `메소드 재정의`라고 하며 상속받은 후손 클래스에서 상속해 준 선조 클래스에 이미 정의된 메소드 기능을 변경해서 새로 정의하는 것
- 오버라이드 하고자 하는 메소드가 선조 클래스에 존재해야 한다
- 선조에서 선언한 메소드가 후손에서 사용할 때 메소드 명이 반드시 같아야 한다.
- 하나의 클래스에 같은 메소드를 선언하는 선조가 정의한 메소드의 파라미터 개수가 같아야 한다.
- 파이썬에서는 메소드의 리턴 형이 같지 않아도 된다.

<hr/>

##### 추상화 

- `base class`를 만들고 모든 클래스가 `상속`을 받아서 `method`를 통일 시키겠다

##### 다형성

- 선조와 후손들의 `method`이름은 동일, 용도는 다름

- 많은 부장들이 있지만 서로 다른 역할을 하는 것과 동일









